Ονοματεπώνυμο: Αργυρώ Μπανιώτη
ΑΕΜ: 4687

1) Hyper-parameter Tuning
Δοκιμάζουμε αρχικά να αλλάξουμε την συνάρτηση ενεργοποίησης για να δούμε ποια μπορεί να δίνει τα καλύτερα αποτελέσματα με τις υπόλοιπες παραμέτρους σταθερές. Στη συνέχεια θα κρατήσουμε αυτή την συνάρτηση και θα προσπαθήσουμε να βελτιώσουμε την ακρίβεια του συστήματος μεταβάλλοντας τις υπόλοιπες παραμέτρους.
Αρχικά, δοκιμάζουμε να αλλάξουμε την συνάρτηση σε γραμμική (κάτι το οποίο περιμένουμε να φέρει πολύ άσχημα αποτελέσματα). Αυτό όντως δίνει αποτελέσματα πολύ χειρότερα της tanh οπότε δοκιμάζουμε την συνάρτηση ενεργοποίησης relu. Ούτε αυτή δίνει καλύτερα αποτελέσματα από την tanh καθώς παρουσιάζει πολύ γρήγορα και πολύ απότομα υπερπροσαρμογή οπότε δοκιμάζουμε την sigmoid. Η sigmoid δεν δίνει καλύτερα αποτελέσματα από την tanh αλλά βλέπουμε ότι έχει περιθώρια βελτίωσης. Οπότε δοκιμάζουμε να αυξήσουμε τις εποχές της σε 20. Από ότι βλέπουμε η sigmoid σταθεροποιείται σε επίπεδο μεγαλύτερο από την αρχική tanh οπότε διατηρούμε την tanh και προσπαθούμε να την βελτιώσουμε αλλάζοντας τις υπόλοιπες παραμέτρους. 
Δοκιμάζουμε να αυξήσουμε τις εποχές σε 50. Παρατηρούμε ότι όσο αυξάνονται οι εποχές το δίκτυο αρχίζει να προσαρμόζεται καλύτερα στα δεδομένα στα οποία εκπαιδεύτηκε από ότι αυτά στα οποία δοκιμάζεται (αυτό το καταλαβαίνουμε από το ότι το loss των train είναι μικρότερο από ότι του test και το accuracy των train είναι μεγαλύτερο από ότι του test). Άρα έχει αρχίσει να γίνεται υπερπροσαρμογή. Δοκιμάζουμε να μειώσουμε τους κόμβους στο κάθε επίπεδο από 256 σε 128. 

2) Improvements
Δοκιμάζω να έχω learning rate που μειώνεται όσο περνάνε οι εποχές έτσι ώστε στην αρχή της εκπαίδευσης να έχουμε μετάβαση σε πολύ διαφορετικές μορφές του δικτύου έτσι ώστε να μπορεί να βρει μία γενική ιδέα της καλύτερης και στις επόμενες εποχές να την βελτιστοποιήσει με ακρίβεια με το μειωμένο learning rate. 

3) Ερωτήσεις κατανόησης
a) Ναι, θεωρώ πως τα δεδομένα της MNIST είναι καλά για την εκπαίδευση ενός μοντέλου γιατί το dataset είναι μεγάλο και αποτελείται από αριθμούς που έχουν γραφτεί με πολλούς διαφορετικούς γραφικούς χαρακτήρες, γεγονός που βοηθάει το μοντέλο να μάθει να αναγνωρίζει τα νούμερα με διάφορες μορφές τους (πχ το 7 όχι μόνο όταν έχει γραμμή στην μέση). Το ότι τα δεδομένα είναι καλά φαίνεται και από το υψηλό επίπεδο ακρίβειας που πετυχαίνουμε με το σύστημα που εκπαιδεύουμε γιατί αν τα δεδομένα ήταν ακατάλληλα οι προβλέψεις του συστήματος δεν θα ήταν τόσο ακριβείς. Σε αυτό συμβάλει ότι είναι αναμειγμένα τα δεδομένα ανθρώπων που δουλεύουν στην υπηρεσία απογραφής με τα δεδομένα των μαθητών του λυκείου αφού οι διαφορετικές ιδιότητες αυτών των δύο θα . Προσωπικά, αν έπρεπε να κάνω κάποια αλλαγή στον τρόπο με τον οποίο συγκεντρώθηκαν τα δεδομένα θα πρότεινα να συλλεχθούν δεδομένα από ανθρώπους που δεν έρχονται σε τόσο συχνή επαφή με αριθμούς στην καθημερινή τους ζωή καθώς αυτό θα μπορούσε να έχει κάποιο αντίκτυπο στον γραφικό χαρακτήρα τους όσον αφορά τα νούμερα (οι μαθητές του λυκείου μαθαίνουν, γράφουν και εξετάζονται στα μαθηματικά και οι υπάλληλοι σε υπηρεσία απογραφής επίσης ασχολούνται με νούμερα συχνά).

b) Σχεδόν. Τα pixel που είναι μαύρα σημαίνουν ότι ο άνθρωπος που σχεδίασε τον αριθμό δεν επέλεξε να χρωματίσει τα συγκεκριμένα pixel. Αν παρατηρήσουμε το dataset θα δούμε ότι τα περισσότερα από τα νούμερα δεν καλύπτουν ολόκληρο τον χώρο του τετραγώνου στο οποίο έχουν ζωγραφιστεί και αντίθετα περιτριγυρίζονται από πολλά μαύρα pixel. Κάποιος θα μπορούσε να προτείνει να αφαιρέσουμε το εξωτερικό μέρος του τετραγώνου που αποτελείται από μαύρα pixel και να αφήσουμε μόνο ένα ορθογώνιο παραλληλόγραμμο που να έχει στα άκρα του τουλάχιστον 1 ζωγραφισμένο pixel. Αν και αυτή η ιδέα φαίνεται λογική και χρήσιμη καθώς μειώνει το μέγεθος των εικόνων που θα επεξεργαστεί το σύστημα υπάρχει μία ένσταση σε αυτό. Χρειάζεται να δώσουμε στο σύστημα που εκπαιδεύουμε την δυνατότητα να αναγνωρίζει την θέση στην οποία σχεδιάστηκε ο αριθμός. Παραδείγματος χάριν, το σύστημα μπορεί να πρέπει να αναγνωρίσει ένα 6 που έχει αρκετά αχνή γραμμή στο πάνω μέρος του (μοιάζει λίγο με 0). Αν έχει εκπαιδευτεί στο ότι τα 0 γράφονται συνήθως στο πιο δεξί μέρος του τετραγώνου σε αντίθεση με τα 6 που γράφονται συνήθως αριστερά και ο αριθμός που προσπαθεί να αναγνωρίσει είναι γραμμένος στα αριστερά, τότε καταλαβαίνει ότι είναι πιο πιθανό να πρόκειται για 6. Γενικά πρέπει να είμαστε προσεκτικοί με την αφαίρεση της πληροφορίας γιατί μπορεί να αφαιρέσουμε πληροφορία που εμείς θεωρούμε άσχετη αλλά στη πραγματικότητα είναι χρήσιμη και απλά εμείς ως άνθρωποι δεν μπορούμε να την αποκρυπτογραφήσουμε. Άρα, δεν πιστεύω ότι όλα τα pixel είναι απαραίτητα χρήσιμα, απλά πιστεύω ότι εγώ ως άνθρωπος δεν μπορώ να καθορίσω ποια από τα pixel είναι χρήσιμα χωρίς 

c) Τα Βαθιά Νευρωνικά Δίκτυα είναι καλή ιδέα να χρησιμοποιούνται όταν υπάρχει πληθώρα δεδομένων τα οποία όμως δεν συνδέονται μεταξύ τους με κάποιον τρόπο που αντιλαμβανόμαστε εύκολα (ή όπως στην συγκεκριμένη περίπτωση με κάποιον τρόπο που μπορούμε να εξηγήσουμε εύκολα).

d) Ναι, η βαθιά μάθηση μπορεί να χρησιμοποιηθεί και στους 3 κλάδους της μηχανικής μάθησης. Στην επιβλεπόμενη μάθηση προφανώς μπορεί να χρησιμοποιηθεί αφού αυτό γίνεται σε αυτή την άσκηση. Στην μάθηση χωρίς επίβλεψη επίσης μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την κατηγοριοποίηση των δεδομένων σε ομάδες. Στην ενισχυτική μάθηση μπορεί να μάθει να χειρίζεται πράκτορες και με βάζει τις ανταμοιβές που λαμβάνουν να τους
